大家好
欢迎收看早盘交易系列的第三期节目
今天我想讲的是高开和低开啊
其实高开和低开之后
80%的情况都包括在四种形态里面
那么我们先跳过这个文字部分
直接去看图啊
这个图是来自于阿brooks爷爷他的呃
他有一个那个图表百科全书里面
现在大概有8000多张图啊
然后啊他是收费的
是有版权的
所以我尽量是找自己的图来给大家讲解
但是因为他这个图总结的太好了
然后我我自己尝试了一下
我我做不出这么好的图
另外这个图他也是在他的一些公开视频里面
免费的视频里面也有出现
所以我就用这个图啊来代替一下
可能会起到就是比我自己做要有更好的效果啊
我们就先来看一下第一个
这个是高开
高开以后它是回踩到EMA附近啊
形成了一个双底
然后继续上行
这是一种
那么第二种就是高开之后它是上涨
回调二回调啊
所以他是一个123的楔形底
也是回踩EMA楔形底
然后继续向上
所以这两个它其实是同一种
就是说高开之后啊
回踩EMA形成一定的底部形态之后
延续上涨趋势啊
所以这两个其实是一组
只不过它的底部形态略有区别
那么第二种就是说高开以后形成了一个双顶啊
这是一个双顶
然后向下翻转啊
这个也是一样
这个只不过是一个楔形顶
123也可以看成123
所以他这里有两种
两个就是不同的计算机啊
他们也会寻找不同的目标
这里是两种楔形顶的画法
但是它是上涨趋势
先涨了一下
形成一个顶部结构之后向下反转
所以这两个是一组
就是说上涨趋势之后顶部形态向下反转啊
所以总的来说是两大类
高开以后先是回踩EMA
由底部形态延续上涨趋势
或者说高开之后做一个顶部形态
然后向下翻转
另外就是我们第一期节目里呃
强调过非常多次的
包括我每天复盘的时候也在讲
80%的天数
其实开盘的前6~12根K线
都是一个震荡区间的感觉
那么我们再看这些
不管是双底楔形底还是双顶楔形顶
他其实也是什么
一开始也是一个震荡的感觉啊
所以啊我们说这个80%的天数里面
他大部分也因为震荡区间里面肯定是有什么
很多看起来是顶部和底部形态
对不对
所以啊要注意这个
其实这些都是很相似的
然后我们再来看低开
低开和高开就正好相反啊
低开的第一种是额大幅低开
然后反弹到EMA附近形成了双底
对不对
刚才是回踩形成双底
这里是反弹形成双顶啊
然后再延续下降趋势啊
那么同样的话一个是双顶
一个就是楔形顶
先低开先反弹啊
1233推的楔形顶
然后向下反转
那么另外一个当然就是正正相反
其实我们看这个图啊
他两个都包含了对
他第一个是低开以后先反弹到了EMA
有一个啊向下的这样的一个反转啊
向下延续这个小缺口的下降趋势
对不对
然后他同时也是怎么向下没有走太远
以后形成了一个双底啊
但是这个双底有一点斜
因为这个低点比这个低点要低很多
但是它也是一个双底
因为从这边跌下来对吧
这是一个低点更低的双底啊
所以的话形成双底之后就向上反转
但是他这个反转也没有走的太远
这个图里面的反转没有走太远
总的来说这一天都是一个震荡好
那么这个就比较明显
它是低开以后
先123
它是一个三推的楔形底
楔形底之后就反转了
所以这两个是一组
这两个是一组
概括的话就是低开以后
一大类就是反弹到EMA附近形成顶部形态以后
延续这个下降趋势
另外一组就是说先跌
然后呢做一个底部形态之后啊
向上反转
好
那么我们现在就来看一些更具体的一些例子啊
这个例子是高开
那么这一天高开了非常多
可能有20多个点
20 556个点
这样子高开以后形成一个双底
回踩到EMA附近
他这个页眉附近并不是说正好要碰到页眉
或者说要超过页眉
他只要在这个附近就是行了
因为页眉他是大概率这个附近会有一定的支撑
所以是双底啊
形成支撑之后向上延续趋势
然后这里有一个measure move啊
正好打到了之后就开始回调了
那这一天就是应该是上周五吧
就是上一个交易日啊
它是一个楔形底
但但是它也是个break up mode啊
1233推的楔形底
像他就稍微超出了页眉一点点
但总的来说还是在这里附近啊
那么在这里可能也是一个双底
对不对
那这里入场也是合理的
因为他是一个EMA附近的双底
有可能就像上去
但是呃双底没有成功
有第三段向下就是一个楔形底
那么这个是信号K它是收在最高的一个阳线
是个信号K
但是有些交易者可能认为
第一次就反转的概率比较小
对不对
像这里一样啊
所以他可能会等到这根K线
甚至这根K线出来以后
那么这个时候市场就进入一个always in long啊
只能做多不能做空的情况
然后这里可以看到达到了measure move
但是啊这个周五的涨势我们说非常的强啊
他是一个比较极端的行情
那么measure move是被市场忽视了
后面又走得更远
关于周五的这个复盘
我之后会专门做这个视频来讲
因为周五有讲要讲的东西非常多
所以他是高开以后回踩EMA附近
形成了楔形底之后向上延续趋势
然后关于什么是先行啊
什么是watch
这个时候呃
这个是需要单独做好几期内容来讲的
它是我最喜欢也是用的最多的一个形态
非常非常有用的好
这是一个高开
然后他是一个小双顶这样的一个很小的双顶啊
就是从五分K来看
他只有四根K线
那么可能去一分钟看呃
就更加清楚的是一个双顶结构
所以把它叫做micro double top
就micro就是微型的意思
所以它是一个小双顶微型双顶
然后啊向下反转
那我们可以看到这里连续三根大阴线
都说在很低的位置啊
所以他是一个非常强的下向反转
他大概率还会有second leg down
就是他还会在有第二段下跌
甚至第三段下跌
那么这里第三段就不是很明显
更多的是一个后续啊
变成了一个震荡行情
啊这天也是一样
这天是一个高开
高开之后他稍微涨了一点啊
这里其实有一点那个para包的过去的意思
之后我们会有图专门讲这个呃
抛物线上涨
然后上涨以后形成了一个双顶
这个双顶是高点降低的
是一个lower high的不top高点降低的双顶啊
甚至这里还有一次尝试
对不对
然后就向下了
那么这12345678啊
连续八根阴线
而且其中有很多都是体积很大
收在相对低位的非常强的下降趋势
所以他大概率有second letdown
甚至啊DISS就是他大概率有第二段下跌
甚至第三第四段下跌
那么可以把这一段看做一个整体啊
把他们的实体部分往下翻
做measure move
我们可以看到啊
当天是没有到
但是第二天还是到了
所以他是一个高开以后
额前几根K线延续了一个上涨趋势
但是这也和我们第一期讲的对不对
你早盘的第一个趋势啊
很可能就是不管你看上去有多强
对不对
他呃50%的概率会有小反转
80%的概率会有哦
说错了
不好意思
80%的概率会有小反转
50%的概率会有大反转
那这里他其实是一个小反转
反弹到大反转这样的一个过程
并不是直接就这样大反转
那这里就是一个parabolic
Which paraoligage
我之后会讲
它其实就是一个抛物线
就是越涨越快
越涨越快
或者说它是越跌越快
这样的一个抛物线的一个感觉
那么这里高这一天啊非常厉害
高开了53个点
当时是4300多点
就是他高开了1%还多
而且高开之后又这样暴力上涨了
看一下
这是434350~4370左右
又涨了20个点
所以他等于是高开加上开盘的第一个趋势
一共涨了70点
接近2%了
嗯嗯然后他这里是他这个是by climax
抢购高潮不可持续啊
他这里做了一个小双底
对不对
就是我们刚才讲了一个小双顶
就四根K线不太明显
可能要去一分钟K才更明显
然后这里有连续五根阴线啊
但是这里有个下影线
所以第一次下降反转没有成功起来
形成了一个更低的高点
那么这里就是一个大级别上的双顶
对不对
这是一个大的双顶
双顶之后下跌
那么这里也是一样
连续三根这么大的阴线收在低位
它大概率反弹是失败的
第一次向上反转是失败的
还会继续跌
那么这里是有一个一三
有一个三推的楔形底之后才开始震荡上行了
但总的来说他后面是一个偏震荡的感觉
所以啊因为我们之后这个我们之后再讲哈
额这个就是非常非常标准的大幅高开
他也他也是高开了非常多好
所以的话这个就是一个信号K
那么我们在它的最低点下方啊
用stop order去挂单去做空开仓好
我们可以看到这里呃
然后目标位呢就是有很多的选择方法
刚才我们讲的是measure move
这里可以做measure move啊
大概是在这里
然后我们也可以用的方法
就是说我们按从盈亏比的角度去考虑
你在这里开仓的话
你的止损放在最高
对不对
因为它创新高的话
这个下降趋势可能就不成立的
更多是最多是震荡或者是上涨趋势
延续的概率就更高
所以把止损放在它的上方
然后呢嗯可以
因为这是做反转嘛
他的胜率是相对低一点啊
所以的话我们需要一个比较高的盈亏比
才能保证啊稳定盈利
所以我们需要至少两倍的止损距离可以
所以我们这里哦这是我爷爷经常讲的warmer tree
就是说你在这里开完仓
开完仓之后把止损设置好
然后两倍止损距离的止盈设置好
用条件订单OCO设置好之后
你就可以怎么样去沃尔玛去逛街
去逛超市或者去健身房或者去看剧啊
就把K线图关掉就可以了
那么有时候你会发现被止损了
有时候会发现啊只赢了
拿到了两倍的止损距离
非常不错
有时候他可能还在当中晃来晃去啊
那这个就是一个啊比较好的
这样的一个操作方式
你不会被盘中的这种震荡行情所干扰掉
那么这以这一天为例的话
他也是顺利的达到啊
所以说这是一个楔形顶
但是先行顶它往往第一次向下反转是失败的
尤其是趋势比较强的时候
所以先行WATCHTOP之后
它往往会有一个什么双顶啊
另外一个顶部结构啊
再这样向下
或者它震断一段时间之后突破这个震荡区间啊
所以它往往是一个复合型的结构啊
就是多个结构啊结合在一起
并不是说只有他一个
但是总的来说这个大类就是说高开
然后形成顶部形态之后向下反转好
那么前面我们讲了双底和双顶啊
其实另外的我们熟悉的底部结构还有头肩
比如说这一天的例子就是高开的非常多
然后他先向下对吧
向下以后形成了一个这样左肩头右肩的形态
然后向上延续趋势
但是因为开盘的这一个下降趋势非常的猛啊
所以所以的话他即使完全反转了啊
最后也没有能够超过开盘价
或者没有能够超过开盘最高点太多啊
然后其实头肩的本质
我们在那个市场周期也讲过
他是一个趋势或或者是一个通道对吧
然后变成一个震荡
震荡完之后有新的趋势啊
然后在下降趋势里面呢
高低点是降低的对吧
所以他这个低点是降低的
头比左肩低
但如果要反转变成上涨趋势的话
它就低点要抬高啊
所以它是低点降低降低降低一直到左肩和头
这里是最后一个低点了啊
然后低点不再降低之后就低点抬高
所以这是头肩底
所以他也可以看作是什么一个低点降低的双底
然后变成一个低点抬高的双底
它其实是两个双底的结合
这样去理解也是可以啊
但总的来说就是一个底部形态
那么我们可以选择在右肩啊
出现信号K之后
在右肩的信号K上方去入场做多
好这里就是parabolic wedge啊
像这样高开这么多
而且又这是那天的高开
可以讲高开非常多
而且又怎么样连续这样的上涨
那么这样的上涨趋势它是不可持续的啊
肯定至少会有一个小反转
那么这一个信号K是一个非常强的信号
K它上涨了这么多以后
急速的向下反转
最后收了一个阴线
而且收几乎是收在最低位
那么可以去卖他的收盘也可以呃
更稳妥一点啊
在它的最低点下方一个tick去挂stop order做空
那么这个时候这个止损是比较大的
我们看一下
这里是4372到嗯
差不多有13甚至14个点的止损了啊
那么这里肯定是怎么样
需要用一个比较小的仓位
因为一旦止损
而且是刚开盘
对不对
如果你刚开盘就亏了很多
那么对于这一天的交易来交易来说是不顺利的
所以说刚初始的时候用小一点的仓位
到了上面可以再加仓
对不对
因为我们说啊他这样一个向下反转的话
右击立刻暴拉上去啊
连续大阳线创新高的概率不是没有
但是非常的低
他即使上来了
大概率也是一个震荡
那么你在这里开仓
并且在上面逢高加仓空的话
大概率是至少会给你一个打平离场啊
甚至小赚
如果他回来了对吧
就是这笔打平这笔小赚啊
或者说他在这里又做了一个什么双顶的结构
然后下来就和我们刚才看的这个例子呀
对不对
如果在这里做空啊
然后可能在这里去加一些仓的话
唉就就很好了
所以一开始是用小仓位无所谓的
我红色框框写出来的
就是适合你去挂单或者去开仓做空的地方好
然后这里开仓止损放在这里的话
那么拿到一倍止损距离是一个比较合理的啊
一个选择
当然可以只至少止盈一部分
然后剩下的看一看能不能拿更久啊
但是这里啊只赢一部分或者全部都是合理的
那么同时呢我在这边用小图啊
画出来了这个缺口
这里是缺口
然后它高开以后的涨幅
正好是这个缺口差不多的幅度啊
所以他这个回调是50%回调
就是他回几乎是完全回踩了开盘价
那么对于这一这一轮
把缺口也看作上涨趋势的一部分的话
它正好是这一个上涨趋势的50%回调
他同时也是怎么样回踩EMA
所以它又是一个复合性的结构
它有这个呃抛物线上涨的楔形顶
抛物线楔形顶向下反转对不对
但是这个是一个小反转啊
然后又有什么回踩
EMA20形成一个双底结构啊
然后他后续是可以往上
或许是往上
那么在我们看到这个大阳线
就说在这个地方啊
假如说啊之前的空投没有止盈的话
那么在这个大大阳线出来
甚至它的上方一定要什么去离场啊
因为这个时候行情可能不是一个强下降趋势了
最多是一个震荡
甚至可能是向上反转的
因为我们说到它也是一个双底结构
对不对
回踩em的双底结构很有可能会向上延续趋势
那么到25啊
二第25根K线这个大阳线
然后二十六二十七还有follow through的时候
那么我们确认它是又向上突破了啊
创新高了
所以的话在啊对于多头来说
在这里开仓也好
还是你在后面去追涨也好
你的止损从这里变到这里
移动止损
我们可以看到后续他是走了一个N次
这一段的涨幅和回调以后
这段的涨幅是差不多的
但是因为这个下降趋势还是比较强的
这个回调是很深的
所以他后续也没有能够超出太远
这个就是一个目标位的选择
好然后看这张图
这个是我们高开讲完了
现在来讲低开的情况啊
这天低开
然后他是怎么样形成了一个双顶啊
高点略有降低的一个双顶
然后他这样向下
那么你其实没有达到麦穗五
如果说就是如果看双顶的话
这个就是颈线
对不对
所以把这个突破双顶以后
把颈线翻一倍啊
它没有达到
但是可能如果用这里作为这个顶部来看的话
他应该是差不多达到了
但是我们不管假设没有
假设他没有达到的话啊
那么我们看到这一根K线这么长的下影线对吧
然后向上反转啊
后续还有这个阳线之后
我们可能就是不说
不能非常执着的再想说一定会达到MH目
因为任何事情都是有概率的
没有人可以保证说啊
突破了之后就一定会达到MM
那么在做交易的时候
就需要去灵活地去做一个啊去变动
对不对
不能一根筋啊
死脑筋
说达不到没什么
我就不走
那么这里很明显
他连续1234根阳线之后回调有三根
let up啊
所以说可能一些新手交易员
他就觉得哎我一定要达到
就是我我不成功变成人的感觉啊
就不走
然后呢走到这里创新高了
哎呀终于受不了了
就怎么样啊
止损啊
本来赚了很多钱都这样没了
但是有经验的交易员知道什么
我看这里big down bill就是大跌大涨
那么他是一个很大的confusion
就是说市场的交易员会困惑
因为对于做空的人来说
哎不是很顺利啊
做多的人也不顺利
那么这个时候啊它就是一个震荡行情的特征
市场上的交易员不管多空双方都不顺利
都对趋势感到失望
那么他们就不会再去强求趋势
而是会转为用高抛低吸的策略
所以震荡行情就会继续啊
可以看到后面是继续震荡
所以说嗯在这个地方反而是什么
反而是一个震荡区间的一个假突破啊
我们看到这个突破失败
然后第二根是收了一个大阴线
收在最低的一个大阴线
就是奥赛博完全吞噬了前面这个阳线
所以这里下方反而是可以做空的好
那么有的时候会我们说
有的时候像这个会达到目标位呃
我们去看前面的一些例子对吧
这个是有两倍两倍止损的
然后这个是顺利达到了目标位
这个也是顺利达到了目标位
所以说市场它是一个很随机的过程啊
有时候他会他就是会达到
有时候就达不到
那么怎么去做这个变动呢
我一直推荐的一个方法就是说在十个点
在你赚到十个点的时候呃
就先至少去止盈一部分
剩下的你继续拿着看一看
能不能让这个利润自己奔跑啊
为什么是十个点
因为对于es期货来说是呃
假如做一手的话
十个点就是500美金
500美金
对于交易员来说是一个非常非常重要的数字
因为一年有200多个交易日
所以假如说每天可以赚500美金的话啊
一年的收入就是有十多万美金
超过10万美金
这个是一个比较不错的一个工资了
六位数的工资还是比较不错的啊
所以的话嗯
500或者说5000都是一个重要的数字
那么在第一年啊
假如说你就是稳定盈利之后
一第一年你可以达到这个目标之后
你怎么样
后面就可以慢慢的提高你的仓位
从从一首变到两首
三首甚至五首
十首甚至更多
对不对啊
所以说啊这个止盈得灵活
那有的人可能会在这根K线的上方去止盈啊
或者说在这根K线的收盘去止盈都是合理的
我们来看下一个例子
这天是个低开
然后123
所以它是一个低开之后的楔形顶啊
反弹到e ma附近形成一个楔形底
出现了一个大阴线
收在最低
他是信号
K在它的下方一个tick去挂单去做空好
可以看到这样向下
然后突破了
怎么样突破了开盘的最低点
但是我们说突破需要确认啊
尽管他是一个大阴线
收在最低
但是如果他后面的follow through是不好
是一个十字星或者是一个阳线
那么他突破还是不能说他成功
很很有可能失败啊
一定要等他后面收一个阴线
不管这个阴线有多小啊
只要是阴线
那么它突破成功的概率就高很多
但非常可惜啊
他后面没有没有收阴线
那么收了一个大阳线
收在高位
所以这个时候又是我们讲的复合型啊
他既有反弹到EMA的顶部形态向下又又怎么样
低开之后形成双底这样的感觉啊
其实很多时候是这样
因为大部分前十几根K线都是一个震荡区间
所以又有顶部形态
又有底部形态
不一定就是说一定是能给你拿到大波段
但是你至少有一个小波段的机会啊
所以在这个大阳线上方的话
空投要离场
然后多头可以入场
好然后向上突破了
这个看似是突破了这个前期的最高点
但是我们看他后面的follow速度还是没有那么好
OK这里的话我们就可以画一个迈瑞姆
为什么
因为这里是个双底嘛
这样的双底
所以这根线就是双底的颈线
那么突破颈线之后
我们是把这个双底的幅度往上翻一倍
做一个measure move up
这个是多头希望能够达到的目标位
但是我们看这里123呃
上涨趋势有一个楔形的三推之后又出现了双顶
对这里是一个双顶结构啊
然后这个是做空信号K
所以在这根K线的下方
多头可能需要去离场
然后空投可以去入场做空
所以这一天也是没有能够达到major move的好
然后又看这里
这个例子其实和前面是非常像
这两张图其实有很多相似之处
低开然后形成一个双底
对不对
这是一个双底啊
然后向上反转
可以在这根K线的上方去开始做多
那么这个就是双底形态的颈线
突破之后往上翻一倍
做measure move
我们看这一天它其实也出现了非常强的回调啊
它是完全回踩了这个突破点啊
连续有五六呃
这是六根阴线
对不对
这个是个小十字星
但是也是一线
连续六根阴线哎
可以看到他也是一个非常强的一个向下反转啊
至少是一个很深的回调
对不对
但是你看他回调之后又怎么样
暴力上涨直接达到了麦穗move
达到麦穗move之后变成一个震荡
所以总的来说他这里变成一个震荡区间
但是它达到了美水母
那么如果我们按照上图这样一样的感觉来说
其实很多时候我们会在这里去离场
就不强求达到MAGIM
那是你离场之后哎
如果你没有二次入场的话
那你其实是错过了这一波趋势
所以我讲这两张图的我想讲什么呢
就是说很多时候呃
你看到的大部分外面的书或者去讲什么形态
其实那个作者他都是花很久去找
最完美的那个图啊
他找出来的都是成功的图
这个其实也可以理解对吧
因为他想告诉你说这个形态有用
那他肯定去找成功的图
但是往往我们在实盘交易里面来说
并没有那么顺利的
而不是说呃
所有的这个行情都能够完美达到你的预期
达到目标位
大部分时候它可能会让你失望
或者说达到的过程比较的艰辛
在这个途中你可能会被震荡出去
那么一种就是我们讲的你就是不成功
不变成人啊
就是说你设置了止止损
还有两倍止盈
你就不要去管了
就让他去达到
只要你这个策略是呃
这个胜率和盈亏比计算出来的
数学期望是合理的话
那么啊长期做下来肯定是能够稳定盈利的啊
另外一种就是说我们如果盯盘的话
就是可能去要时刻的去做一些选择
感觉到不对了就离场
感觉到又可以了再入场
那么这个要求就相对来说高一点
那么我想说的就是说嗯错是很正常的对吧
比如说你在这里可能去啊
你觉得就想死拿
拿到麦水木
但是没有成功嗯
然后这里你你比如说这两天是连在一起啊
昨天你想死拿不成功啊
然后今天你就觉得可能不能死拿
我是提前这个呃
看情况不对了对吧
这里有123也是一个三推的楔形
那我呃这个保护利润对不对
然后发现诶他竟然又到了美学目啊
就是一次错两次错
甚至反复错啊
反复打脸都是非常正常的事情
因为市场就是这样
他是一个很随机的事情
那我们作为我们都是普通人啊
犯错也非常正常
对不对
一次错两次错
这个其实都是由概率决定的啊
我挺喜欢打篮球的
然后呃有一最近几年一个最著名的篮球明星
就是斯蒂芬库里对吧
科瑞金州勇士队的那他是三分王
他三分球命中率非常的准
但是有很多场比赛
他其实前三节他的三分球投的很糟糕
是五中零甚至六中零啊
甚至这个手感都是冰凉的
但是这并不会影响他在第四节关键时刻
依然勇敢的出手
很多时候他前三节手感不好
但是第四节关键时刻
甚至绝杀球依然是稳定的命中
他不会因为说我前几个三分球没投进
他就啊他就觉得自己运气不好
或者说哎这个篮球针对我
今天这个篮筐针对我
他并不会这样想
为什么
因为他知道他几十年来的这个刻苦的努力
刻苦的训练
平时的他这个稳定的三分球命中率是在那里的
那有几个球投不进
这是很正常的一个概率的事情
并不是代表他就不行了
或者说有人在针对他
那么我们做交易也是一样的
并不要拒绝的说哎呀是这个什么狗装在欺骗你
或者说市场在故意要要搞我的钱
其实呃作为我来说
我钱又不多
对不对
没有人会针对我的
我钱没有多到足以让别人来针对我啊
所以就是不要去这样想
一切都是一个非常正常的一个过程
都是概率决定的事情好吧
只要呃你真的是呃用心去学了
花了非常多的努努力去研究这个交易
去学习了这个操作系统
然后你自己也花了大量的时间去练习
经常练习你对自己总的这个胜率和盈亏
比你对自己的交易水平有信心的话
错了也很正常
可以下次赚回来对吧
总有这个很顺利
还有不顺利的时候啊
顺利的时候就不要觉得是自己厉害
顺利的时候其实只是行情比较顺利啊
这个市场在赏饭给你吃
然后错了也不要
就是说一定是呃市场不好或者自己很烂等等
并不一定这样
这是一个随机的一个概率的过程
我想讲的是这个
所以我在讲这个形态还有案例的时候
我会尽量把很完美的
还有不完美的都包括进来啊
我就是想给他想想讲这个话题啊
然后这可能涉及到一些交易心理学或者
交易哲学的话题吧
然后之后我们可以啊
再再多聊一些这样的事情好
然后继续看你他是低开
然后1231个三推的楔形啊
然后这个是有一些做多的信号
K尤其是这个大阳线收在最高的位置
那么可以在它的上方
在他的收盘去做多
看一下有没有向上反转的可能
啊这里一二走了一个N字对吧
或者说AB等于CD这样的一个呃
结构两段式的上涨
那么到了这里以后
我们看这一根阳线特别的大啊
它比今天甚至昨天啊很长一段时间里面
所有的K线都这都大
那么你要想的一点
就是说已经涨了这么久
而且达到了这个目标位
再出现这么大的一个阳线
它有这个呃
我们说by climax就是抢购高潮的一个嫌疑了
至少是有非常大的嫌疑对吧
所以他之后出现
你看inside把阴线收在最低啊
然后又是这根阴线
那么有的人可能直接在这里做空
有的人会等到第二根阴线出来了才去确认做空
可以看到它是向下反转啊
好这个也是5H8的低开30多个点
然后把这个缺口就看作一个很强的一个
下降趋势
对不对
所以他是一反弹二反弹三啊
三推的楔形底
然后它是向上反转
那么这个大阳线收在高位肯定是要去做多的
可以把这个大阳线往上翻一倍啊
正好是达到mation move
所以说在这里入场的话
你可以得到一个一比一的盈亏比啊
然后胜率有60%
因为这么大的一个大阳线
他继续上涨的概率是很高的
有60%的概率会达到mor move
所以嗯60%的胜率
一比一的盈亏比他是一个可以稳定盈利的策略
你做100次
1000次
长期的结果肯定是盈利的
这个还是一样
三推的一个楔形
当然这个楔形就比较的强
它它相比昨天这个楔形要强很多
一是他的他这个就更斜
对不对
然后昨天他至少开盘是连续三根阳线的啊
所以这个额这个鞋型
他的下降趋势就更加强一点
所以的话他没有
它并不像这张图一样直接大阳线往上
而是他第一次向上反转失败啊
在EMA又有一些阻力
它形成了一个啊低点抬高之后才能够向上突破
那么在这里入场当然可以
但是你要知道在第一次这么强的下降趋势
第一次反转成功的概率是比较低的啊
然后这里第二入场点的胜率会更高一些
可以啊
后续他是一个额上涨通道这样的形式啊
涨了涨了一整天
但是因为我们说这个缺口很大
然后开盘的连续四根阴线
它的下降趋势也很强
所以幅度也挺大
所以他即使完全反转了
最后也没有能够超过开盘价太多好的
那么我们讲了这么多例子啊
我们现在再来看这个文字的总结
所以高开和低开之后
四种形态占据了80%的情况
剩下就是吧
比如说高开剩下的10~20
就是说高开之后直接啊连续上涨就涨一整天
或者说呃直接下跌跌一整天啊
低开也是一样
这种这两种情况就相对来说比较小
那么大部分情况对于高开来说
都是回踩EMA附近
形成底部形态之后继续延续趋势
或者说啊形成一个顶部形态之后向下反转
对于低开来说啊
前两种是反弹到EMA附近
这里的EMA
我跟这个啊新观众说一下
都是EMA20啊
Emma20
然后反弹到EMA附近
形成双顶或者楔形顶的顶部形态
之后继续向下延续趋势
或者说形成一个顶底部形态啊
底部形态之后向上反转
好那我今天想讲的内容就是这些了啊
嗯下一期我可能先不做这个开盘系列
我们就讲一个其他的更加普世的东西
然后再回来
可能还有两到三期节目
把这个开盘的东西讲完好
谢谢大家观看